♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 27]
[ភាគទី ២៧]
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
Senior Ye.
ជាន់ខ្ពស់ Ye ។
I’ve been waiting here for a long time.
ខ្ញុំបានរង់ចាំនៅទីនេះជាយូរមកហើយ។
Senior Ye must be tired all the way.
អ្នកចាស់ Ye ត្រូវតែនឿយហត់គ្រប់វិធី។
Are you making fun of me?
តើអ្នកកំពុងសើចចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
Since you and Grand Wizard are best friends,
ចាប់តាំងពីអ្នកនិងអ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យគឺជាមិត្តល្អបំផុត
why not ask for help by yourself?
ហេតុអ្វីបានជាមិនសុំជំនួយពីខ្លួនឯង?
I have been living in the mountains for many years
ខ្ញុំបានរស់នៅលើភ្នំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
and have already become a frog in a well
ហើយបានក្លាយជាកង្កែបរួចហើយនៅក្នុងអណ្តូង
by showing off my acquaintance in front of the leader of Window of Heaven.
ដោយបង្ហាញអ្នកស្គាល់គ្នារបស់ខ្ញុំនៅចំពោះមុខមេដឹកនាំនៃបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
Sorry Senior Ye,
សូមអភ័យទោសលោកវ័យចំណាស់,
I didn’t know before
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ដឹងពីមុន
your friend is Grand Wizard.
មិត្តរបស់អ្នកគឺជាអ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យ។
I have a long story with them.
ខ្ញុំមានរឿងវែងឆ្ងាយជាមួយពួកគេ។
I have a secret,
ខ្ញុំមានអាថ៌កំបាំង
so I’ve never planned to visit South Xinjiang to seek medical treatment.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនដែលមានគម្រោងធ្វើទស្សនកិច្ចនៅស៊ីនជាំងខាងត្បូងដើម្បីស្វែងរកការព្យាបាលទេ។
It is really a misunderstanding.
វាពិតជាការយល់ច្រឡំ។
Because of me,
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ,
you took pains to travel thousands of miles.
អ្នកបានយកការឈឺចាប់ដើម្បីធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយល៍។
I am so grateful.
ខ្ញុំមានអំណរគុណណាស់។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
I don’t care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I’ll take this trip for nothing,
ខ្ញុំនឹងយកការធ្វើដំណើរនេះដោយគ្មានអ្វី,
but I’ll regard it as repaying the favor that I owed Wen Ke Xing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងចាត់ទុកវាជាការតបស្នងដល់ការពេញចិត្តដែលខ្ញុំជំពាក់វេនគាស៊ីង។
I just want to ask you,
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក
do you know who he is.
តើអ្នកដឹងថាគាត់ជានរណាទេ។
Yes, I do.
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម។
He is the son of Zhen Ru Yu, namely Chevalier Zhen,
គាត់ជាកូនរបស់ហ្សេនរូយូគឺឈ្មោះឆេលសៀហ្សេន។
the best friend of your disciple Rong Xuan and Master.
មិត្តល្អបំផុតរបស់សិស្សរបស់អ្នកឈ្មោះរ៉ុងសុងនិងគ្រូ។
He is my lost Second Junior Brother
គាត់គឺជាបងប្រុសទី ២ ដែលបាត់បង់របស់ខ្ញុំ
and my lifetime soulmate.
និងមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំពេញមួយជីវិត។
Stupid!
ឆោតល្ងង់!
You are Qin Huai Zhang’s disciple,
អ្នកគឺជាសិស្សរបស់ឈីនហួយហ៊ីចាង
but you still have been tricked by this brat.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយបណ្តុំនេះ។
Listen,
ស្តាប់
Wen Ke Xing is the current Chief of the Ghost Valley.
លោកវេនគាស៊ីងគឺជាប្រធានបច្ចុប្បន្ននៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
All sects have gotten the Ghosts Book
និកាយទាំងអស់បានទទួលសៀវភៅប្រេត
so the ghosts will have nowhere to hide.
ដូច្នេះខ្មោចនឹងគ្មានកន្លែងលាក់ខ្លួនឡើយ។
Do you think he’s hiding his identity
តើអ្នកគិតថាគាត់លាក់អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់ទេ
and following you for so long
និងតាមអ្នកអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
out of kindness?
ចេញពីសេចក្ដីសប្បុរស?
But I didn’t expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
that as a chevalier couple Master Zhen and his wife
ដែលជាគូស្វាមីភរិយាឆេវឆេស្ទ័រម៉ាស្ទឺននិងភរិយារបស់គាត់
would raise such a self-depraved beast.
នឹងលើកសត្វសាហាវធ្វើបាបខ្លួនឯង។
But it’s possible that he
ប៉ុន្តែវាអាចទៅរួចដែលថាគាត់
is not their son.
មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ពួកគេទេ។
He is...
គាត់​គឺ...
So
ដូច្នេះ
you’ve long known that he is the Chief of the Ghost Valley?
អ្នកបានដឹងជាយូរមកហើយថាគាត់គឺជាប្រធាននៃជ្រលងភ្នំខ្មោច?
Not long enough,
មិនយូរប៉ុន្មានទេ
but fortunately, it’s not too late.
ប៉ុន្តែសំណាងល្អវាមិនយឺតពេលទេ។
You’ve been in cahoots with the Chief of the Ghost Valley.
អ្នកធ្លាប់នៅជ្រលងភ្នំជាមួយជ្រលងក្បាលខ្មោច។
Fine.
វិចិត្រ។
Throughout my life, I didn’t expect
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
to be deceived by two brats.
ត្រូវបានបញ្ឆោតដោយខ្សែដៃពីរ។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
I didn’t mean to intentionally conceal it.
ខ្ញុំមិនចង់លាក់បាំងវាដោយចេតនាទេ។
It was after entering the Longyuan Cabinet
គឺបន្ទាប់ពីចូលគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាន
that I found out Lao Wen is Zhen Yan.
ដែលខ្ញុំបានរកឃើញថាឡាវវ៉េនគឺហ្សេនយ៉ាន។
Anyway, he became my junior brother first
ទោះយ៉ាងណាគាត់បានក្លាយជាប្អូនប្រុសដំបូងរបស់ខ្ញុំមុនគេ
and then entered into the Ghost Valley.
ហើយបន្ទាប់មកចូលក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
If at that time
ប្រសិនបើនៅពេលនោះ
we had taken him back|to the Four Seasons Manor,
យើងបានយកគាត់ត្រឡប់មកវិញ |
none of these would have happened.
គ្មានរឿងទាំងនេះកើតឡើងទេ។
Emotionally or intellectually,
ខាងផ្លូវចិត្តឬបញ្ញា,
I can’t stay out of it.
ខ្ញុំមិនអាចនៅក្រៅវាបានទេ។
Emotionally or intellectually?
រំជួលចិត្តឬបញ្ញា?
Since the Ghost Valley had interfered with the martial arts world,
ចាប់តាំងពីខ្មោចជ្រលងបានជ្រៀតជ្រែកចូលពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
the bloodshed has never stopped.
ការបង្ហូរឈាមមិនដែលឈប់ឡើយ។
Do you know how many innocent people died?
តើអ្នកដឹងទេថាតើមនុស្សស្លូតត្រង់ប៉ុន្មាននាក់បានស្លាប់?
Zhou Zi Shu,
ចូវស៊ីស៊ូ,
now you can only see
ឥឡូវនេះអ្នកអាចមើលឃើញតែប៉ុណ្ណោះ
the brotherhood of you.
បងប្អូនរបស់អ្នក។
Where is the justice?
តើយុត្តិធម៌នៅឯណា?
You are so confused and narrow-minded.
អ្នកពិតជាច្របូកច្របល់ហើយមានគំនិតចង្អៀត។
How can you live up to what Qin Huai Zhang taught you?
តើអ្នកអាចរស់នៅស្របតាមអ្វីដែលឈីនហួយហាំងបានបង្រៀនអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
after getting along with him these days,
បន្ទាប់ពីបានទទួលយកជាមួយគាត់នៅថ្ងៃនេះ
don’t you know what kind of person Lao Wen is?
តើអ្នកមិនដឹងទេថាជនជាតិឡាវឈ្មោះវេនជាមនុស្សប្រភេទណា?
Although he is a member of the Ghost Valley,
ទោះបីជាគាត់ជាសមាជិកនៃ Ghost Valley ក៏ដោយ
he did not lose his nature.
គាត់មិនបានបាត់បង់លក្ខណៈរបស់គាត់ទេ។
The sins of the Ghost Valley
អំពើបាបនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច
should not be born by him alone.
មិនគួរកើតមកដោយគាត់តែម្នាក់ឯងទេ។
Don’t you think these words are ridiculous?
តើអ្នកមិនគិតថាពាក្យទាំងនេះគួរឱ្យអស់សំណើចទេឬ?
In such an evil place,
នៅកន្លែងអាក្រក់បែបនេះ
Wen Ke Xing could become the Chief of the Ghost Valley.
វេនគាស៊ីងអាចក្លាយជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
But you told me that he still keeps his nature.
ប៉ុន្តែអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់នៅតែរក្សាលក្ខណៈរបស់គាត់។
As the Valley Chief,
ក្នុងនាមជានាយកជ្រលងភ្នំ។
he can’t escape from the sins three thousand ghosts committed.
គាត់មិនអាចគេចផុតពីអំពើបាបបានបីពាន់ខ្មោចបានប្រព្រឹត្ត។
I pledge by Dragon Back once.
ខ្ញុំសន្យាដោយ Dragon Back ម្តង។
If one day the ghosts bring disasters to the world,
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយខ្មោចនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់ពិភពលោក។
I, Ye Bai Yi, will exterminate the Ghost Valley.
ខ្ញុំយាយបៃនឹងបំបាត់ចោលជ្រលងភ្នំខ្មោច។
So
ដូច្នេះ
please enlighten me, Senior.
សូមបំភ្លឺខ្ញុំឧត្តម។
are you going to protect the Chief of the Ghost Valley until the end?
តើអ្នកនឹងការពារប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចរហូតដល់ទីបញ្ចប់ឬ?
I’m just protecting my junior brother.
ខ្ញុំគ្រាន់តែការពារប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Being brothers
ធ្វើជាបងប្អូន
whose interests are tied up,
ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ពួកគេត្រូវបានផ្សារភ្ជាប់
I should take half of his punishment.
ខ្ញុំគួរតែទទួលយកពាក់កណ្តាលនៃការផ្តន្ទាទោសរបស់គាត់។
I’m afraid you can’t afford it.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
You really think I can’t bear to kill you?
អ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនឹងអ្នកបានទេ?
Don’t make me draw my sword.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំទាញដាវរបស់ខ្ញុំ។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
no offense,
គ្មានបទល្មើស
but if you want to step into the Four Seasons Manor today,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់បោះជំហានទៅក្នុងរដូវកាលបួនម៉ាយ័រថ្ងៃនេះ
step over my body first.
ជំហានលើរាងកាយរបស់ខ្ញុំជាលើកដំបូង។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
for the sake of your damned master,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ម្ចាស់របស់អ្នក
I’ll let you live today.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នករស់នៅថ្ងៃនេះ។
If Huai Zhang was still alive,
បើហួយចាងនៅតែមានជីវិត។
he would definitely evict you.
គាត់ច្បាស់ជានឹងបណ្តេញអ្នកចេញ។
He would not let a selfish guy like you
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យបុរសអាត្មានិយមដូចអ្នកទេ
tarnish the reputation of the Four Seasons Manor.
ធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះនៃរដូវកាលបួនម៉ាយ័រ។
You really don’t know my master very well.
អ្នកពិតជាមិនស្គាល់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំច្បាស់ទេ។
If my master is still alive today,
បើចៅហ្វាយខ្ញុំនៅរស់សព្វថ្ងៃ
we would stand here together.
យើងនឹងឈរនៅទីនេះជាមួយគ្នា។
Stubborn!
ចចេស!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Wen Ke Xing,
វេនគាស៊ីង
I took a solemn oath.
ខ្ញុំបានស្បថយ៉ាងឱឡារិក។
Once the ghosts on Mount Qingya escape from the Ghost Valley,
នៅពេលដែលខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ារត់ចេញពីជ្រលងភ្នំខ្មោច។
I will destroy them.
យើងនឹងបំផ្លាញពួកគេ។
As the Chief of the Ghost Valley,
ក្នុងនាមជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
you lead a group of ghosts to do alot of evils,
អ្នកដឹកនាំខ្មោចមួយក្រុមអោយធ្វើអំពើអាក្រក់ជាច្រើន
which is villainous and unforgivable.
ដែលជាមនុស្សអាក្រក់និងមិនអាចលើកលែងបាន។
I feel sorry for your miserable life,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះជីវិតវេទនារបស់អ្នក
so you are allowed to take your own life.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យយកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
That’s not gonna happen!
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ!
Kill me if you want!
សម្លាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកចង់!
After being killed by you, I’ll turn into a devil,
បន្ទាប់ពីត្រូវបានសម្លាប់ដោយអ្នកខ្ញុំនឹងក្លាយទៅជាអារក្សមួយ
and get entangled with the damn world!
និងទទួលបានការជាប់ទាក់ទងជាមួយពិភពលោក damn!
Okay,
យល់ព្រម,
you’ll get what you want.
អ្នកនឹងទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
You don’t deserve it.
អ្នកមិនសមនឹងទទួលបានវា។
Ye Bai Yi,
Ye Bai Yi,
because of risking his life to protect Rong Xuan,
ដោយសារតែការប្រថុយជីវិតដើម្បីការពាររ៉ុងស៊ុង
Zhen Ru Yu ended up with a broken family.
Zhen Ru Yu បានបញ្ចប់ដោយគ្រួសារបែកបាក់។
That’s why my junior brother lost his parents at a young age
នោះហើយជាមូលហេតុដែលប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានបាត់បង់ឪពុកម្តាយតាំងពីនៅក្មេង
and came to the Ghost Valley.
ហើយបានមកដល់ជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Put your hand on your chest and ask yourself.
ដាក់ដៃលើទ្រូងរបស់អ្នកហើយសួរខ្លួនឯង។
Anyone can judge him.
នរណាម្នាក់អាចវិនិច្ឆ័យគាត់បាន។
But can you?
ប៉ុន្តែអ្នកអាច?
The Divine Physician Zhen Ru Yu did good and accumulated merit all his life.
គ្រូពេទ្យដ៏ទេវភាពគឺហ្សេនយូយូបានធ្វើល្អហើយប្រមូលបានកុសលគ្រប់យ៉ាងពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
Countless people were saved.
មានមនុស្សរាប់មិនអស់ត្រូវបានសង្គ្រោះ។
Why did his only son
ហេតុអ្វីបានជាកូនប្រុសតែមួយរបស់គាត់
be treated so unfairly?
ត្រូវបានគេធ្វើអយុត្តិធម៌ដូច្នេះ?
Standing in his shoes,
ឈរនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់គាត់
can you do it better than him?
តើអ្នកអាចធ្វើបានប្រសើរជាងគាត់ទេ?
Is it a sin to want to live?
តើវាជាអំពើបាបដែលចង់រស់នៅទេ?
That’s a horse of another color.
នោះគឺជាសេះដែលមានពណ៌ផ្សេងទៀត។
That we are sorry for the Wen family is a matter.
ថាយើងមានការសោកស្តាយចំពោះគ្រួសារវេនគឺជាបញ្ហា។
My promise to eradicate the Ghost Valley is another.
ការសន្យារបស់ខ្ញុំក្នុងការលុបបំបាត់ជ្រលងភ្នំខ្មោចគឺជារឿងមួយទៀត។
Today I’ll kill him.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
After
បន្ទាប់ពី
I will eradicate the Ghost Valley
ខ្ញុំនឹងលុបបំបាត់ជ្រលងភ្នំខ្មោច
and fulfill my promise someday,
និងបំពេញការសន្យារបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយ
I’ll definitely give him back my life.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ជីវិតគាត់ឱ្យខ្ញុំវិញ។
The Ghost Valley shouldn’t exist.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចមិនគួរមានទេ។
Evils are in people’s hearts.
Evils គឺស្ថិតនៅក្នុងចិត្តរបស់មនុស្ស។
You can eradicate the Ghost Valley,
អ្នកអាចលុបបំបាត់ជ្រលងភ្នំខ្មោច,
but can you eradicate the greed and filth in their hearts?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចលុបបំបាត់ភាពលោភលន់និងភាពកខ្វក់នៅក្នុងចិត្តរបស់ពួកគេបានទេ?
Senior Ye,
យាយចាស់
You said my master would place righteousness above family loyalty.
អ្នកបាននិយាយថាម្ចាស់របស់ខ្ញុំនឹងដាក់សេចក្តីសុចរិតលើសភាពស្មោះត្រង់របស់គ្រួសារ។
You are wrong.
អ្នក​ខុស​ហើយ។
Master is sensible.
អនុបណ្ឌិតគឺសមរម្យ។
If he knows what my junior brother suffered,
បើគាត់ដឹងថាប្អូនប្រុសខ្ញុំឈឺចាប់អ្វី?
he would not be opinionated
គាត់នឹងមិនត្រូវបានពិចារណា
and discriminate like you.
និងរើសអើងដូចអ្នក។
He would only teach my junior brother to change his ways and learn from the good,
គាត់គ្រាន់តែបង្រៀនប្អូនប្រុសខ្ញុំឱ្យផ្លាស់ប្តូរមាគ៌ារបស់គាត់ហើយរៀនពីអ្វីដែលល្អ។
to make up for the mistakes he has made.
ដើម្បីធ្វើឱ្យមានកំហុសដែលគាត់បានធ្វើ។
To be honest,
និយាយដោយស្មោះត្រង់
you don’t deserve to be my master’s friend.
អ្នកមិនសមធ្វើជាមិត្តរបស់ចៅហ្វាយខ្ញុំទេ។
You don’t have to think about old times.
អ្នកមិនចាំបាច់គិតពីរឿងចាស់ទេ។
If you want to kill,
បើអ្នកចង់សម្លាប់
just kill both of us.
គ្រាន់តែសម្លាប់យើងទាំងពីរនាក់។
Nature treats all things impartially.
ធម្មជាតិព្យាបាលអ្វីៗទាំងអស់ដោយមិនលំអៀង។
Wen Ke Xing,
វេនគាស៊ីង
if you are willing to stay in the Four Seasons Manor,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈក្នុងការស្នាក់នៅបួនរដូវកាល Manor,
it’s ok for you to learn from the good.
វាមិនអីទេសម្រាប់អ្នកដើម្បីរៀនពីរបស់ល្អ។
But if I meet you again outside,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំបានជួបអ្នកនៅខាងក្រៅម្តងទៀត
I’ll definitely kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Ah Xu, are you okay?
Ah Xu តើអ្នកមិនអីទេ?
Sorry,
សុំទោស,
I always wanted to tell you that.
ខ្ញុំតែងតែចង់ប្រាប់អ្នកពីរឿងនោះ។
You should feel sorry.
អ្នកគួរអាណិត។
Wen Ke Xing,
វេនគាស៊ីង
let me ask you.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
If I didn’t guess what you were thinking,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានស្មានពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត
seeing Ye Bai Yi,
ឃើញ Ye Bai Yi
what would you do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
I, I just want to stop him
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បញ្ឈប់គាត់
from entering into the Four Seasons Manor.
ពីការចូលទៅក្នុងរដូវកាលបួន Manor ។
What if you can’t stop him?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបញ្ឈប់គាត់បាន?
If so,
បើ​ដូចនេះ,
I would let him kill me
ខ្ញុំនឹងអោយគាត់សម្លាប់ខ្ញុំ
rather than be recognized
ជាជាងត្រូវបានទទួលស្គាល់
in front of you and Cheng Ling.
នៅពីមុខអ្នកនិងចេងលីង។
I should really take out a mirror
ខ្ញុំពិតជាគួរតែយកកញ្ចក់ចេញ
to show you how you look like now.
ដើម្បីបង្ហាញអ្នកពីរូបរាងរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
When did handsome Wen Ke Xing
ពេលណាសង្ហាសង្ហា Wen Ke Xing
become such a coward?
ក្លាយជាមនុស្សកំសាកបែបនេះ?
Zhou Zi Shu, you...
ចូវស៊ីស៊ូអ្នក ...
I am so badly hurt.
ខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់។
Aren’t you gonna give me a hand?
តើអ្នកនឹងមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃទេ?
Aren’t you very capable?
តើអ្នកមិនមានសមត្ថភាពខ្ពស់ទេឬ?
Get up yourself.
ក្រោកឡើងដោយខ្លួនឯង។
I can’t get up.
ខ្ញុំមិនអាចក្រោកឈរបានទេ។
Aren’t you very capable?
តើអ្នកមិនមានសមត្ថភាពខ្ពស់ទេឬ?
Why can’t you even help me up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចជួយខ្ញុំបាន?
Ah Xu,
Ah Xu,
answer me.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។
Did you get away from me intentionally
តើអ្នកបានចាកចេញពីខ្ញុំដោយចេតនា
and cut a short way to stop Ye Bai Yi?
ហើយកាត់ផ្លូវខ្លីដើម្បីបញ្ឈប់ Ye Bai Yi?
And what if you can’t stop him?
ហើយចុះយ៉ាងណាបើអ្នកមិនអាចបញ្ឈប់គាត់បាន?
Make a guess.
ធ្វើការប៉ាន់ស្មាន។
Go.
ទៅ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
My shoulder is almost broken.
ស្មាខ្ញុំស្ទើរតែដាច់ហើយ។
You did that on purpose, right?
អ្នកបានធ្វើវាដោយចេតនាមែនទេ?
Ok, ok, I’ll be gentle.
យល់ព្រមយល់ព្រមខ្ញុំនឹងសុភាពរាបសា។
What is Cheng Ling see you hurt like this?
តើចេងលីងមើលឃើញអ្វីដែលអ្នកឈឺចាប់បែបនេះ?
What will you say?
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វី?
I’ll say you did it.
ខ្ញុំនឹងនិយាយថាអ្នកបានធ្វើវា។
Ah Xu.
Ah Xu ។
[Breeze Pavilion]
[ខ្យល់ព្រះពន្លា]
Have you watched enough?
តើអ្នកបានមើលគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Not enough.
មិន​គ្រប់គ្រាន់។
It’s easy to follow a bad example.
វាងាយស្រួលក្នុងការធ្វើតាមគំរូអាក្រក់។
You and my master were not together
អ្នកនិងម្ចាស់ខ្ញុំមិននៅជាមួយគ្នាទេ
for a long time.
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Why are you as greasy as him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានជាតិខាញ់ដូចគាត់?
Brother Wen is not greasy at all.
បងវេនមិនធាត់ទេ។
He is a gentleman of the utmost sincerity.
គាត់ជាសុភាពរាបសានៃភាពស្មោះត្រង់បំផុត។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Are you here, Wei Ning?
តើអ្នកនៅទីនេះ Wei Ning?
Senior Brother,
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់
what can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
I received a letter for you.
ខ្ញុំបានទទួលសំបុត្រមួយសម្រាប់អ្នក។
I don’t know if it’s urgent,
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើវាបន្ទាន់ទេ
so I came here quickly.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកទីនេះយ៉ាងលឿន។
They sent the message so quickly.
ពួកគេបានផ្ញើសារយ៉ាងលឿន។
Isn’t Mount Qingfeng blocked?
តើម៉ោនជីងហ្វេងមិនត្រូវបានរារាំងទេឬ?
It’s Brother Zhou and Brother Wen.
គឺបងប្រុសហ្សូនិងបងប្រុសវេន។
Wei Ning,
វៃងិង,
Brother Zhou and Brother Wen are...?
បងប្រុសចូវនិងបងប្រុសវេនគឺ ... ?
Friends.
មិត្តភក្តិ។
They are friends of Brother Cao.
ពួកគេជាមិត្តភក្តិរបស់បងប្រុសឆៅ។
They are not good guys,
ពួកគេមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ
sneaking all day,
លួចស្រលាញ់ពេញមួយថ្ងៃ
and regarding greasy as funny.
ហើយទាក់ទងនឹងជាតិខាញ់ដែលគួរឱ្យអស់សំណើច។
I don’t like Brother Cao hanging with them.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តបងប្រុសឆៅដើរលេងជាមួយពួកគេទេ។
I’m afraid he would learn from bad examples.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់រៀនពីគំរូអាក្រក់។
Sorry to let you know my childish ideas.
សូមអភ័យទោសដែលឱ្យអ្នកដឹងពីគំនិតកូន ៗ របស់ខ្ញុំ។
Ah Xiang, what are you talking about?
Ah Xiang តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Wei Ning,
វៃងិង,
can I have a word with you?
តើខ្ញុំអាចមានពាក្យជាមួយអ្នកទេ?
Go.
ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let’s go, Senior Brother.
តោះទៅបងប្រុសជាន់ខ្ពស់។
[To Cao Wei Ning, disciple of the Gentle Wind Sword Sect]
[ទៅកៅវៃងិនជាសិស្សនៃដាវខ្យល់ដោយសុភាពរាបសា]
Senior Brother, what do you want to say?
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់តើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
Wei Ning,
វៃងិង,
do you know
តើអ្នកដឹងទេ
the origin of Miss Xiang?
ដើមកំណើតរបស់កញ្ញាសៀងហៃ?
Senior Brother, what do you mean?
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
She...
នាង ...
claims to be a servant of an elder.
អះអាងថាជាអ្នកបំរើរបស់អែលឌើរមួយ។
Have you ever met her master?
តើអ្នកធ្លាប់ជួបម្ចាស់របស់នាងទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
It was Miss Xiang’s master
វាជាមេរបស់កញ្ញាស៊ាង
who entrusted her to me.
ដែលបានប្រគល់នាងឱ្យខ្ញុំ។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
He...
គាត់ ...
Senior Brother,
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់
although I know it,
ទោះបីជាខ្ញុំដឹងថាវា,
I can’t tell you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
Because I promised Ah Xiang
ព្រោះខ្ញុំបានសន្យាអាហ្នឹង
that I would never tell anyone the identity and name of her master.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីអត្តសញ្ញាណនិងឈ្មោះរបស់ម្ចាស់គាត់ឡើយ។
But you can rest assured that they are all good people.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចធានាបានថាពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាមនុស្សល្អ។
They?
ពួកគេ?
Wei Ning,
វៃងិង,
I know you have a deep affection for Miss Xiang,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានក្តីស្រឡាញ់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះកញ្ញាស៊ាង។
and I’m happy to see that
ហើយខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលបានឃើញ
you have found your love one,
អ្នកបានរកឃើញស្នេហារបស់អ្នកហើយ
but you have to know
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែដឹង
that the martial arts world is complicated
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនមានភាពស្មុគស្មាញ
with all ll kinds of people.
ជាមួយមនុស្សគ្រប់ប្រភេទ។
With all due respect,
ដោយការគោរពទាំងអស់
in these days,
ក្នុងប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
I find that the way Miss Xiang talks and acts
ខ្ញុំដឹងថាវិធីដែលកញ្ញាស៊ាងចៃនិយាយនិងធ្វើ
is somehow evil.
គឺអាក្រក់ណាស់។
Senior Brother, please mind your words.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់សូមចាំពាក្យរបស់អ្នក។
If she really did learn the martial arts
ប្រសិនបើនាងពិតជារៀនក្បាច់គុន
from miraculous people,
ពីមនុស្សអព្ភូតហេតុ,
it will be normal that her temperament is different
វានឹងក្លាយជារឿងធម្មតាទេដែលនិស្ស័យរបស់នាងគឺខុសគ្នា
from a noble lady.
ពីស្ត្រីថ្លៃថ្នូ។
Ah Xiang is not evil.
Ah Xiang មិនអាក្រក់ទេ។
She is just innocent in nature.
នាងគ្រាន់តែជាមនុស្សស្លូតត្រង់នៅក្នុងធម្មជាតិ។
Wei Ning,
វៃងិង,
if it’s as peaceful as ordinary times,
ប្រសិនបើវាមានសន្តិភាពដូចគ្រាធម្មតា
I would not be so cautious.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រយ័ត្នប្រយែងទេ។
But now
តែ​ពេលនេះ
the Gentle Wind Sword Sect has blocked the mountain.
ដាវសុភាពរាបខ្យល់បានរារាំងភ្នំ។
I shouldn’t have told you,
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកទេ
so you wouldn’t have to worry too much.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភច្រើនពេកទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Senior Brother,
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់
Chief Gao entrusted the Glazed Armor to Master.
លោកប្រធាន Gao បានប្រគល់គ្រឿងអលង្ការ Glazed ដល់ម៉ាស្ទ័រ។
- Wei Ning... - Senior Brother.
- វៃងិន ... - បងប្រុសជាន់ខ្ពស់។
Although I am slow-witted,
ទោះបីខ្ញុំមានវណ្ណៈទាបក៏ដោយ
I know that righteousness comes first.
ខ្ញុំដឹងថាសេចក្តីសុចរិតកើតឡើងមុនគេ។
While still being wronged,
ខណៈពេលដែលនៅតែត្រូវបានគេធ្វើបាប។
Chief Gao gave such important things to Master.
ប្រធានហ្គៅបានប្រគល់របស់សំខាន់ៗបែបនេះដល់លោកម្ចាស់។
We, the Gentle Wind Sword Sect, closed the mountain for it.
យើងជាដាវខ្យល់សុភាពរាបបានបិទភ្នំសម្រាប់វា។
Even if one day we have to risk our lives for it,
ទោះបីថ្ងៃណាមួយយើងត្រូវប្រថុយជីវិតដើម្បីវាក៏ដោយ
I’ll regard it as an automatic duty.
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកវាជាកាតព្វកិច្ចស្វ័យប្រវត្តិ។
But you’re doubting a girl’s innocence,
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងសង្ស័យភាពគ្មានទោសរបស់ក្មេងស្រី
just for this self-created suspicion.
គ្រាន់តែសម្រាប់ការសង្ស័យបង្កើតដោយខ្លួនឯងនេះ។
I can’t agree with you.
ខ្ញុំមិនអាចយល់ស្របជាមួយអ្នកទេ។
I’m not doubting her.
ខ្ញុំមិនសង្ស័យនាងទេ។
I just want to know the truth.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងការពិត។
Senior Brother,
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់
Ah Xiang’s life story is full of twists and turns.
រឿងរ៉ាវជីវិតរបស់ Ah Xiang គឺពោរពេញទៅដោយភាពស្រស់ស្អាតនិងវេនគ្នា។
Since she doesn’t want to tell me,
ដោយសារនាងមិនចង់ប្រាប់ខ្ញុំ
I’ll respect her decision.
ខ្ញុំនឹងគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់នាង។
I’ve suffered so much with her.
ខ្ញុំបានរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំងជាមួយនាង។
I promise with my life
ខ្ញុំសន្យាជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
that she is definitely a good girl.
ថានាងពិតជាក្មេងស្រីល្អ។
I chose her
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសនាង
and promised her,
ហើយបានសន្យាជាមួយនាង
then I won’t hurt
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនឈឺចាប់ទេ
or distrust her.
ឬមិនទុកចិត្តនាង។
Senior Brother,
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់
please respect my decision.
សូមគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Master,
លោកម្ចាស់!
the herbal soup is ready.
ស៊ុបឱសថបានត្រៀមរួចរាល់។
Should I pour it?
តើខ្ញុំគួរចាក់វាទេ?
I’ll be done if you add more.
ខ្ញុំនឹងធ្វើប្រសិនបើអ្នកបន្ថែមទៀត។
You’ve been so weak lately.
ថ្មីៗនេះអ្នកខ្សោយណាស់។
Of course you need more hot water.
ជាការពិតអ្នកត្រូវការទឹកក្តៅបន្ថែមទៀត។
Master, does your wound still hurt?
លោកម្ចាស់តើមុខរបួសអ្នកនៅតែឈឺចាប់ទេ?
Where did the stinky bandits come from?
តើក្រុមចោរដែលមានក្លិនស្អុយមកពីណា?
When you are fine,
ពេលអ្នកសុខសប្បាយជាទេ។
let’s burn their house down!
ចូរដុតផ្ទះរបស់ពួកគេចុះ!
It’s doesn’t matter.
វាមិនមានបញ្ហាទេ។
They were all killed by your Uncle Wen.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយពូរបស់អ្នក។
All of them.
ពួកគេទាំងអស់។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
grind these medicines into powder at once.
កិនថ្នាំទាំងនេះទៅជាម្សៅក្នុងពេលតែមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Ah Xu,
Ah Xu,
you really terrible at lying.
អ្នកពិតជាអាក្រក់ណាស់នៅក្នុងការនិយាយកុហក។
What kind of bandits could wound us?
តើចោរប្រភេទណាដែលអាច ធ្វើឲ្យ យើងឈឺចាប់?
You should feel lucky that we have a foolish disciple.
អ្នកគួរតែមានអារម្មណ៍ថាមានសំណាងដែលយើងមានសិស្សល្ងង់។
I’m naturally not as good at telling lies as you are.
តាមពិតខ្ញុំមិនពូកែនិយាយកុហកដូចអ្នកទេ។
You should make up one.
អ្នកគួរតែបង្កើតមួយ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
I don’t want to lie to Cheng Ling anymore.
ខ្ញុំមិនចង់កុហកចេងលីងទៀតទេ។
Stay where you are.
ស្នាក់នៅកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
Stand there and listen to me.
ឈរនៅទីនោះហើយស្តាប់ខ្ញុំ។
Some words
ពាក្យ​មួយ​ចំនួន
can’t be told when I’m looking at you.
មិនអាចប្រាប់បានទេពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលអ្នក។
I’m part of the reason
ខ្ញុំជាផ្នែកមួយនៃហេតុផល
for Cheng Ling’s
សម្រាប់ចេងលីង
broken family.
គ្រួសារបែកបាក់។
You are the one who wiped out the Mirror Lake Sect.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលលុបចោលតំបន់បឹងកញ្ចក់។
No.
ទេ
Do you remember in spring,
តើអ្នកនៅនិទាឃរដូវទេ?
there was popular nursery rhyme that goes like this:
មានបណ្តុំបណ្តុះកូនដែលពេញនិយមដូចនេះ៖
♪ The water from the Five Lakes gather around the world ♪
from ទឹកពីបឹងប្រាំប្រមូលផ្តុំនៅជុំវិញពិភពលោក♪
I can’t forget it.
ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចវាបានទេ។
But the second half of this rhyme...
ប៉ុន្តែពាក់កណ្តាលទី ២ នៃចង្វាក់ភ្លេងនេះ ...
♪ The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered ♪
Ir ពពក Iridescent ពពកត្រូវបានរាយប៉ាយហើយ Glaze ត្រូវបានបែកខ្ចាត់ខ្ចាយ♪
♪ Who will cry with the Ghosts on Mount Qingya? ♪
♪តើអ្នកណានឹងយំជាមួយខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា? ♪
It was written by me.
វាត្រូវបានសរសេរដោយខ្ញុំ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
once I sowed this seed of doubt,
នៅពេលដែលខ្ញុំព្រោះគ្រាប់ពូជនៃការសង្ស័យនេះ
the news will naturally spread, of course.
ជាការពិតណាស់ព័ត៌មាននឹងត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយជាធម្មតា។
All those who wanted the Armory
អស់អ្នកដែលចង់បានអាវុធ
fixed their eyes on the Five Lakes Alliance as a fly does.
បានផ្តោតភ្នែកលើសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំដូចជាការហោះហើរ។
But what I can’t figure out is
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបានគឺ
that the Armory was clearly the decision of a group of people,
អាវុធនេះគឺជាការសម្រេចចិត្តរបស់មនុស្សមួយក្រុម
and when it was time to pay the piper,
ហើយនៅពេលដល់ពេលដែលត្រូវបង់កាំភ្លើងបាញ់
where are the brothers of my father?
តើបងប្អូនរបស់ឪពុកខ្ញុំនៅឯណា?
In order to protect them, my dad
ដើម្បីការពារពួកគេឪពុកខ្ញុំ
kept the secret of the Armory to the death,
បានរក្សាអាថ៌កំបាំងនៃគ្រឿងសព្វាវុធរហូតដល់ស្លាប់
but they stayed out of it.
ប៉ុន្តែពួកគេបាននៅក្រៅវា។
When my family was banished from the Healer Valley
នៅពេលក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបណ្តេញចេញពីជ្រលងភ្នំ Healer
and hunted by the whole martial arts world,
និងត្រូវបានប្រមាញ់ដោយពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនទាំងមូល,
where were they?
ពួកគេ​នៅឯណា?
They could retaliate in kind.
ពួកគេអាចសងសឹកបាន។
Why can’t I pay blood for blood?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចបង់ថ្លៃឈាមសម្រាប់ឈាម?
Lao Wen,
ឡាវវេន,
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I have been living
ខ្ញុំបានរស់នៅហើយ
only for revenge.
សម្រាប់តែការសងសឹក។
But when I regretted it,
តែពេលខ្ញុំសោកស្តាយ
all were fixed.
ទាំងអស់ត្រូវបានជួសជុល។
Ah Xu.
Ah Xu ។
I didn’t mean to keep it from you.
ខ្ញុំមិនចង់រក្សាវាទុកពីអ្នកទេ។
But even if you can forgive me,
ប៉ុន្តែទោះបីជាអ្នកអាចអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំក៏ដោយ
what should I say to Cheng Ling?
តើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វីទៅចេងលីង?
Although I don’t kill them,
ទោះបីខ្ញុំមិនសម្លាប់ពួកគេក៏ដោយ
they did die because of me.
ពួកគេបានស្លាប់ដោយសារតែខ្ញុំ។
What I did to Cheng Ling
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះចេងលីង
is not different from
មិនខុសពី
what the Five Lakes Alliance did to me.
អ្វីដែលសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំបានធ្វើចំពោះខ្ញុំ។
Then answer me.
បន្ទាប់មកឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
who exactly wiped out the Mirror Lake Sect?
តើអ្នកណាបានលុបចោលតំបន់បឹងកញ្ចក់ Mirror?
Maybe there was a traitor in the Ghost Valley.
ប្រហែលជាមានជនក្បត់នៅជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Or someone putting blame on the Ghost Valley by pretending to be one of them.
ឬនរណាម្នាក់បន្ទោសលើជ្រលងភ្នំខ្មោចដោយធ្វើពុតជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
Anyway...
ទោះយ៉ាងណា ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
After Grand Wizard
បន្ទាប់ពីអ្នកជំនួយការមហា
cures me of this shitty wound,
ព្យាបាលខ្ញុំពីមុខរបួសដ៏អាក្រក់នេះ
let’s find out the truth together
តោះស្វែងយល់ការពិតទាំងអស់គ្នា
and avenge the Zhang family.
និងសងសឹកគ្រួសារចាង។
When that day comes,
នៅពេលដែលថ្ងៃនោះមកដល់
you can explain it to Cheng Ling.
អ្នកអាចពន្យល់វាទៅចេងលីង។
But
ប៉ុន្តែ
if he hates you and blames you then,
ប្រសិនបើគាត់ស្អប់អ្នកហើយស្តីបន្ទោសអ្នកនោះ
you should take it anyway.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកគួរតែយកវា។
You don’t want to face it.
អ្នកមិនចង់ប្រឈមមុខនឹងវាទេ។
But can you really avoid that?
ប៉ុន្តែតើអ្នកពិតជាអាចចៀសវាងបានទេ?
Whoever you are, Chief of the Ghost Valley or the Monsters,
អ្នកជានរណាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោចឬបិសាច
you are my junior brother first.
អ្នកគឺជាបងប្អូនប្រុសដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
When you’re done with your bath,
ពេលអ្នកងូតទឹករួចហើយ
hurry up to make a good meal
ប្រញាប់ឡើងដើម្បីធ្វើឱ្យអាហារឆ្ងាញ់
for me and Cheng Ling.
សម្រាប់ខ្ញុំនិងចេងលីង។
Life is just about three meals a day.
ជីវិតគឺមានតែអាហារបីពេលក្នុងមួយថ្ងៃ។
Why do we worry about the eternal sorrow?
ហេតុអ្វីបានជាយើងព្រួយបារម្ភអំពីភាពសោកសៅអស់កល្បជានិច្ច?
Don’t create trouble for ourselves.
កុំបង្កើតបញ្ហាសម្រាប់ខ្លួនយើង។
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
I received a very strange news.
ខ្ញុំបានទទួលដំណឹងចម្លែកណាស់។
The maid of Wen Ke Xing, the Amethyst Fiend, Gu Xiang
អ្នកបំរើស្រីរបស់វេនគាស៊ីងអាមិតធីហ្វហ្វ័រហ្គូស៊ាង
followed Cao Wei Ning to Mount Qingfeng.
តាម Cao Wei Ning ឆ្ពោះទៅភ្នំ Qingfeng ។
I sent someone to investigate and found out
ខ្ញុំបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យស៊ើបអង្កេតនិងស្វែងរក
that after the Heroes Conference, the Gentle Wind Sword Sect
ថាបន្ទាប់ពីសន្និសិទវីរបុរស, ដាវសុភាពរាបខ្យល់
closed the mountain.
បិទភ្នំ។
So far no one has been seen coming in or out.
រហូតមកដល់ពេលនេះគ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានគេមើលឃើញថាកំពុងចូលឬចេញឡើយ។
And Mo Huai Yang
និង Mo Huai Yang
has also secluded himself for more than half a year.
ក៏បានលះបង់ខ្លួនឯងអស់រយៈពេលជាងកន្លះឆ្នាំ។
No one has seen him.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញគាត់ទេ។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
I’ve been writing all morning.
ខ្ញុំបានសរសេរពេញមួយព្រឹក។
This is the only one I am most satisfied with.
នេះគឺជាតែមួយគត់ដែលខ្ញុំពេញចិត្តបំផុត។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
you should keep this.
អ្នកគួរតែរក្សាវា។
Foster-Father, I’m talking about something serious.
ឪពុកចិញ្ចឹមខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្វីដែលធ្ងន់ធ្ងរ។
I want to go to the Gentle Wind Sword Sect to investigate.
ខ្ញុំចង់ទៅតំបន់ដាវសុភាពរាបដាវដើម្បីស៊ើបអង្កេត។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
The notice to restart the Heroes Conference
សេចក្តីជូនដំណឹងដើម្បីចាប់ផ្តើមសន្និសីទវីរបុរស
has spread all over the martial arts world.
បានរីករាលដាលពាសពេញពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
I am sure
ខ្ញុំ​ប្រាកដ
that as the best friend of Gao Chong, Mo Huai Yang
ថាជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ហ្គៅចុង, ម៉ូហួយយ៉ាង
will attend the conference.
នឹងចូលរួមសន្និសីទនេះ។
There is no need to make a fuss at this juncture.
មិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យមានការរអាក់រអួលនៅឯប្រសាទនេះទេ។
That’s why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
I have to check things out before it.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យមើលរឿងមុនពេលវា។
Wen Ke Xing is quite mysterious.
វេនគាស៊ីងពិតជាអាថ៌កំបាំង។
Why did he send his person to be with the disciple of the Gentle Wind Sword Sect?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់បញ្ជូនមនុស្សរបស់គាត់ទៅនៅជាមួយសិស្សរបស់ហ្គោដាវដាវខ្យល់ដ័យ?
There is something odd about it.
មានអ្វីដែលចម្លែកអំពីវា។
No need to check it out.
មិនចាំបាច់ពិនិត្យមើលវាទេ។
I have long guess that Gao Chong’s three Glazed Armors
ខ្ញុំបានស្មានយូរមកហើយថាហ្គូវឆាំងនៃដែករលោងទាំងបី
are possibly kept by Mo Huai Yang.
អាចត្រូវបានរក្សាទុកដោយ Mo Huai Yang ។
But
ប៉ុន្តែ
Wen Ke Xing is not slow.
វេនគាស៊ីងមិនយឺតទេ។
With the friendship between Mo Huai Yang and Gao Chong,
ជាមួយនឹងចំណងមិត្តភាពរវាង Mo Huai Yang និង Gao Chong ។
Mo Huai Yang had clearly arrived at the Yueyang Sect,
Mo Huai Yang បានទៅដល់យ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
but he left without a word before the conference.
ប៉ុន្តែគាត់បានចាកចេញដោយគ្មានពាក្យមុនសន្និសីទនេះ។
This is the first reason.
នេះជាមូលហេតុដំបូង។
Fan Huai Kong attended the conference instead of him,
ហ្វានហួយគង់ចូលរួមសន្និសីទជំនួសគាត់
but turned a blind eye to Gao Chong’s death.
ប៉ុន្តែបានធ្វើឱ្យពិការភ្នែកទៅនឹងការស្លាប់របស់លោក Gao Chong ។
[Hall of Virtue] This is the second.
[សាលគុណធម៌] នេះជាលើកទី ២ ហើយ។
And in recent months,
ហើយក្នុងប៉ុន្មានខែថ្មីៗនេះ
there has been no news of the Glazed Armor.
មិនទាន់មានព័ត៌មានណាមួយអំពីរឿង Glazed Armor នៅឡើយទេ។
This is the third.
នេះគឺជាលើកទីបី។
What is even more ridiculous is
អ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចជាងនេះទៅទៀត
that as soon as he went back,
ដែលគាត់បានត្រឡប់មកវិញ
this idiot closed the mountain immediately.
មនុស្សល្ងីល្ងើនេះបានបិទភ្នំភ្លាមៗ។
Wasn’t he giving himself away?
តើគាត់មិនលះបង់ខ្លួនឯងទេឬ?
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
since you knew it early,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានដឹងពីដំបូង
why didn’t you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Tomorrow morning
នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ស្អែក
I will wipe out the Gentle Wind Sword Sect.
ខ្ញុំនឹងលុបដាវខ្យល់សុភាពរាប។
See, you’re acting like this again.
សូមមើល, អ្នកកំពុងធ្វើដូចនេះម្តងទៀត។
You little barbarian.
អ្នកព្រៃផ្សៃតិចតួច។
Mo Huai Yang is excellent in martial arts.
Mo Huai Yang ពូកែខាងក្បាច់គុន។
We have no idea
យើងមិនដឹងទេ
how powerful he is after ten years of seclusion.
តើគាត់មានថាមពលប៉ុណ្ណាបន្ទាប់ពីការលាក់ខ្លួនអស់រយៈពេល ១០ ឆ្នាំ។
If we are not so sure,
បើយើងមិនច្បាស់ទេ
we might wake a sleeping wolf.
យើងអាចនឹងភ្ញាក់ពីចចកដេកលក់។
I’m not going to fight him alone.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រយុទ្ធជាមួយគាត់តែម្នាក់ឯងទេ។
Even is he is extremely powerful.
សូម្បីតែគាត់គឺខ្លាំងពូកែបំផុត។
he can’t avoid being hit below the belt.
គាត់មិនអាចជៀសវាងការត្រូវបានគេវាយនៅក្រោមខ្សែក្រវ៉ាត់។
As a last resort,
ជាមធ្យោបាយចុងក្រោយ
I’ll take a group of Drug Men
ខ្ញុំនឹងយកក្រុមបុរសគ្រឿងញៀនមួយក្រុម
and turn the Gentle Wind Sword Sect into a dead realm.
ហើយប្រែក្លាយដាវសុភាពខ្យល់ទៅជាអាណាចក្រដែលងាប់។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
I remember telling you
ខ្ញុំចាំប្រាប់អ្នក
to destroy all the Drug Men.
ដើម្បីបំផ្លាញបុរសគ្រឿងញៀនទាំងអស់។
Did you take my words
តើអ្នកបានយកពាក្យរបស់ខ្ញុំទេ?
for nothing?
សម្រាប់គ្មានអ្វី?
The Scorpions lives by assassinating,
ជនជាតិ Scorpions រស់នៅដោយការធ្វើឃាត
which has already been a taboo of the martial arts world.
ដែលធ្លាប់ជាបម្រាមនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
What is more, you use demon tricks to control people’s minds
លើសពីនេះទៅទៀតអ្នកប្រើល្បិចអារក្សដើម្បីគ្រប់គ្រងគំនិតរបស់មនុស្ស
and made the living into the Drug Men’s weapon.
និងធ្វើឱ្យការរស់នៅទៅក្នុងអាវុធបុរសគ្រឿងញៀន។
You’ll be punished by Heaven for doing such unforgivable deeds.
អ្នកនឹងត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មដោយស្ថានសួគ៌ពីការធ្វើអំពើដែលមិនអាចលើកលែងបាន។
But my demon tricks
តែល្បិចរបស់បិសាចរបស់ខ្ញុំ
also helped you take down Gao Chong.
បានជួយអ្នកក្នុងការទម្លាក់ហ្គោចុង។
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
trust me.
ទុកចិត្តខ្ញុំ។
I will prove myself.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញខ្លួនឯង។
Why don’t you understand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយល់?
If people know
ប្រសិនបើមនុស្សដឹង
I, Zhao Jing, have something to do with demon tricks,
ខ្ញុំហ្សូជិងមានអ្វីទាក់ទងនឹងល្បិចអារក្ស
my reputation will be ruined
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវអន្តរាយ
and I will be siege by everyone,
យើងនឹងឡោមព័ទ្ធអ្នករាល់គ្នា
not to mention the position of the leader of the martial arts world.
មិននិយាយពីជំហររបស់មេដឹកនាំពិភពក្បាច់គុន។
Everything I’ve been working so hard for so many years
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានខិតខំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ
will be ruined!
នឹងត្រូវវិនាស!
You...
អ្នក ...
You finally spilled the beans.
ទីបំផុតអ្នកបានធ្លាយសណ្តែក។
There is no unity between father and son.
មិនមានសាមគ្គីភាពរវាងឪពុកនិងកូនទេ។
When I am useful,
នៅពេលខ្ញុំមានប្រយោជន៍
I am your beloved son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
When I am useless,
ពេលខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍
I’ll be kicked away, right?
ខ្ញុំនឹងត្រូវគេបណ្តេញចេញមែនទេ?
If you really think so,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាគិតដូច្នេះមែន
I have nothing to say.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
But Scorpion,
ប៉ុន្តែ Scorpion
listen,
ស្តាប់
if what you have done
ប្រសិនបើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
ruins all my hard work...
បំផ្លាញរាល់ការខិតខំរបស់ខ្ញុំ ...
What? Will you kill me?
អ្វី? អ្នកនឹងសម្លាប់ខ្ញុំ?
You!
អ្នក!
Okay, you saved my me,
មិនអីទេអ្នកបានរក្សាទុកខ្ញុំ
you can take my life back if you want it.
អ្នកអាចយកជីវិតខ្ញុំមកវិញប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
I...
ខ្ញុំ ...
Unfilial son!
កូនប្រុសឥតឯកសិទ្ធិ!
Look what’s hanging on your chest.
រកមើលអ្វីដែលព្យួរនៅលើទ្រូងរបស់អ្នក។
Open your eyes and see.
បើកភ្នែកហើយមើលឃើញ។
I left my most precious things in your custody.
ខ្ញុំបានទុករបស់មានតម្លៃបំផុតរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងកន្លែងឃុំឃាំងរបស់អ្នក។
How can you say something like that?
តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីដូចនោះយ៉ាងដូចម្តេច?
Scorpion,
ខ្យាដំរី
you have let me down!
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចុះ!
Get out!
ចេញទៅ!
It turns out that I
វាប្រែថាខ្ញុំ
am also a gambler.
ខ្ញុំក៏ជាអ្នកលេងល្បែងផងដែរ។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
What did Eldest Senior tell you?
តើអែលឌើរវ័យចំណាស់បានប្រាប់អ្នកអ្វីខ្លះ?
Nothing, just things about the sect.
គ្មានអ្វីទេគ្រាន់តែជារឿងអំពីនិកាយប៉ុណ្ណោះ។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Did Brother Wen and Brother Zhou
តើបងប្រុសវេននិងបងប្រុសចូវ
arrive at the Four Seasons Manor safely?
មកដល់រដូវកាលបួនម៉ាយ័រដោយសុវត្ថិភាព?
Yes.
ត្រូវហើយ។
What’s in the letter?
តើមានអ្វីនៅក្នុងលិខិត?
Nothing but reporting a safe arrival.
គ្មានអ្វីក្រៅពីការរាយការណ៍អំពីការមកដល់ប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
Let me see it.
សូមឱ្យខ្ញុំមើលវា។
No,
ទេ
why should I show you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរបង្ហាញអ្នក?
Don’t you know
អ្នកមិនដឹងទេ
that my master always acts like a lunatic
ថាចៅហ្វាយខ្ញុំតែងតែធ្វើដូចជាមនុស្សវង្វេងស្មារតី
and says nothing serious.
ហើយមិននិយាយអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
If I show you, you will follow the bad example.
ប្រសិនបើខ្ញុំបង្ហាញអ្នកអ្នកនឹងធ្វើតាមគំរូអាក្រក់។
Ah Xiang, you can’t judge Brother Wen like this.
Ah Xiang អ្នកមិនអាចវិនិច្ឆ័យបងប្រុស Wen ដូចនេះបានទេ។
Normal people are narrow-minded
មនុស្សសាមញ្ញមានគំនិតចង្អៀត
and only look at the surface,
ហើយមើលតែផ្ទៃខាងក្រៅប៉ុណ្ណោះ
so they think Brother Wen and Brother Zhou
ដូច្នេះពួកគេគិតថាបងប្រុសវេននិងបងប្រុសចូវ
are not decent people.
មិនមែនជាមនុស្សសមរម្យទេ។
But in my heart,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ
Brother Wen and Brother Zhou are both upright and degage.
បងប្រុសវ៉េននិងបងប្រុសចូវមានទាំងភាពត្រឹមត្រូវនិងអន់ថយ។
They are a brilliant couple of soulmates.
ពួកគេជាគូស្នេហ៍ដ៏អស្ចារ្យ។
People misunderstand them.
មនុស្សយល់ច្រឡំពួកគេ។
Ok, I am wrong.
យល់ព្រមខ្ញុំខុស។
Brother Cao,
បងប្រុសឆៅ
you didn’t tell the identities of my master and Zhou Xu
អ្នកមិនបានប្រាប់ពីអត្តសញ្ញាណរបស់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំនិងចូវទេ
to anyone, did you?
ទៅនរណាម្នាក់, តើអ្នក?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
I promised you.
ខ្ញុំបានសន្យានឹងអ្នក។
And
និង
my martial uncle, they are not laymen.
ពូមីងខ្ញុំមិនមែនជាឧបាសិកាទេ។
They won’t believe the rumors,
ពួកគេនឹងមិនជឿពាក្យចចាមអារាមនោះទេ។
nor will they have any opinion on you.
ពួកគេក៏នឹងមិនមានយោបល់លើអ្នកដែរ។
Cheng Ling, here. Have some tea.
ចេងលីងនៅទីនេះ។ មានតែមួយចំនួន។
Thank you, Uncle Wen.
អរគុណពូវ៉េន។
Master, it’s so spicy.
លោកម្ចាស់វាពិតជាហឺរណាស់។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
how mean you are!
តើអ្នកមានន័យថាម៉េច!
You cheated me to eat spicy food a few days ago.
អ្នកបានបោកខ្ញុំឱ្យញ៉ាំអាហារហឹរពីរបីថ្ងៃមុន។
Since it’s your tradition in Kun Province to
ចាប់តាំងពីវាជាប្រពៃណីរបស់អ្នកនៅខេត្តគុន
play tricks on people,
លេងល្បិចលើមនុស្ស
why shouldn’t I return the favor like this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនគួរអនុគ្រោះដូចនេះ?
You want more?
តើអ្នកចង់បានច្រើនជាងនេះទេ?
Leader Zhou, nice to meet you.
មេដឹកនាំចូវល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Ping An,
ភីងអាន
is Grand Wizard here?
តើអ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យនៅទីនេះ?
Sorry Leader Zhou,
សុំទោសមេដឹកនាំចូវ
Grand Wizard needs a few days more.
ហ្គ្រេនវីហ្សាត្រូវការពេលវេលាពីរបីថ្ងៃទៀត។
He is trying to make you a magic medicine.
គាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាឱសថវេទមន្ត។
Does he have a method to cure the sickness?
តើគាត់មានវិធីសាស្រ្តដើម្បីព្យាបាលជំងឺដែរឬទេ?
I dare not guess.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទាយទេ។
Young Master Wen,
អនុបណ្ឌិតវេន
but it should be helpful.
ប៉ុន្តែវាគួរតែមានប្រយោជន៍។
My master said
មេខ្ញុំនិយាយ
as long as it goes well,
ដរាបណាវាដំណើរការល្អ
they should be able to arrive in time for the New Year.
ពួកគេគួរតែអាចមកដល់ទាន់ពេលវេលាសម្រាប់ឆ្នាំថ្មី។
In such a cold winter,
ក្នុងរដូវរងារដ៏ត្រជាក់បែបនេះ
I am really grateful that he could run around for me.
ខ្ញុំពិតជាមានអំណរគុណណាស់ដែលគាត់អាចរត់មករកខ្ញុំ។
Mr. Ye wrote again.
លោក Ye បានសរសេរម្តងទៀត។
Please have a look.
សូមមើល។
[To Zi Shu of the Four Seasons Manor]
[ទៅស៊ីជូនៃរដូវបួនម៉ាណួរ]
[Wipe out the evil ghosts to clear the world.] [Token of Honor]
[លុបខ្មោចអាក្រក់ដើម្បីសំអាតពិភពលោក។ ] [ថូខឹនកិត្តិយស]
Master, this pattern
លោកម្ចាស់អើយគំរូនេះ
is the Token of Honor.
គឺជានិមិត្តរូបនៃកិត្តិយស។
Uncle Gao and Senior Ye
ពូហ្គោនិងយាយយូ
kept one respectively before.
រក្សាមួយរៀងពីមុន។
Senior Ye is leading the reopening of the Heroes Conference
ជាន់ខ្ពស់យូកំពុងដឹកនាំបើកសន្និសិទវីរបុរសឡើងវិញ
to wipe out the Ghost Valley.
ដើម្បីលុបជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Good, Master,
ល្អលោកម្ចាស់
can we join in?
តើយើងអាចចូលរួមបានទេ?
Ah Xu,
Ah Xu,
why are you up so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតពេល?
Do you have difficulty sleeping?
តើអ្នកពិបាកគេងទេ?
The Drunk-Like-A-Dream is dried out
ស្រវឹងដូចអាសុបិន្តស្ងួតអស់ហើយ
and can be used as medicine after being powdered.
និងអាចត្រូវបានប្រើជាថ្នាំបន្ទាប់ពីត្រូវបានគេម្សៅ។
The Drunk-Like-A-Dream in the Manor
ការស្រវឹងដូចអាសុបិន្តនៅម៉ាណ័រ
has been kept for so long
ត្រូវបានរក្សាទុកជាយូរមកហើយ
that the drug properties have worn off.
ថាលក្ខណៈសម្បត្តិថ្នាំបានបាត់បង់។
Let me help you.
ខ្ញុំសូមជួយអ្នក។
You are crazy?
អ្នកឆ្កួតហើយឬនៅ?
Aren’t you grinding medicine?
តើអ្នកមិនកិនថ្នាំទេឬ?
This can’t cure your madness.
នេះមិនអាចព្យាបាលឆ្កួតរបស់អ្នកបានទេ។
Ok ok, let me clean it up for you.
យល់ព្រមខ្ញុំសូមសម្អាតវាអោយអ្នក។
Naive.
មនុស្សល្ងង់។
Don’t you think I don’t know what you’re thinking.
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងគិតយ៉ាងណាទេ។
If you dare to make a decision without my knowledge again,
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយគ្មានចំណេះដឹងរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត
I’ll slap you in the face.
ខ្ញុំនឹងទះអ្នកនៅចំពោះមុខ។
I, I don’t dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
I have long known
ខ្ញុំបានស្គាល់ជាយូរមកហើយ
that there will be a battle between good and evil someday,
ថានឹងមានការប្រយុទ្ធគ្នារវាងល្អនិងអាក្រក់នៅថ្ងៃណាមួយ
so I made Ah Xiang and some of them leave.
ដូច្នេះខ្ញុំបានធ្វើឱ្យ Ah Xiang និងពួកគេមួយចំនួនចាកចេញ។
Apart from it,
ក្រៅពីវា
whether righteous people are going to wipe out the Ghost Valley
ថាតើមនុស្សសុចរិតនឹងលុបជ្រលងភ្នំខ្មោច
has nothing to do with me.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយខ្ញុំ។
Letting these evil ghosts and monsters perish early
អនុញ្ញាតឱ្យខ្មោចនិងបិសាចអាក្រក់ទាំងនេះឆាប់ស្លាប់
will do no harm to the world.
នឹងមិនបង្កអន្តរាយដល់ពិភពលោកទេ។
So what are you worried about?
ដូច្នេះតើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
Ah Xu,
Ah Xu,
how long do I have to keep this secret from Cheng Ling?
តើខ្ញុំត្រូវរក្សាការសម្ងាត់នេះពីឆេងលីងដល់ពេលណា?
Since you’ve already done it,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានធ្វើវារួចហើយ
and I’m also responsible,
ហើយខ្ញុំក៏ទទួលខុសត្រូវផងដែរ
what else can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបានទៀត?
Nothing but to keep it a secret.
គ្មានអ្វីក្រៅពីរក្សាអាថ៌កំបាំងឡើយ។
After I am cured,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានជាសះស្បើយ
we’ll find the killer who wiped out the Mirror Lake Sect,
យើងនឹងរកឃើញឃាតករដែលបានលុបចោលតំបន់បឹងកញ្ចក់។
and then confess to Cheng Ling together.
រួចសារភាពទៅចេងលីងជាមួយគ្នា។
We’re in the same boat anyway,
ទោះយ៉ាងណាយើងនៅក្នុងទូកតែមួយ
and we can’t get away from each other.
ហើយយើងមិនអាចនៅឆ្ងាយពីគ្នាបានទេ។
However, how come my Chief Wen,
ទោះយ៉ាងណាលោកវេនប្រធានរបស់ខ្ញុំ
being such a merciless man,
ធ្វើជាមនុស្សគ្មានមេត្តា
suddenly became a sentimental man
ភ្លាមៗនោះបានក្លាយជាបុរសដែលមានមនោសញ្ចេតនា
who would feel sorry for keeping a secret from a kid?
តើអ្នកណាដែលមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះការរក្សាអាថ៌កំបាំងពីក្មេង?
You lied to me for so long.
អ្នកបានកុហកខ្ញុំអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
How will you explain this?
តើអ្នកនឹងពន្យល់ពីរឿងនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Ah Xu, you are really good at grinding.
Ah Xu អ្នកពិតជាពូកែកិន។
I feel sleepy when I smell it.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ងងុយគេងពេលខ្ញុំធុំក្លិនវា។
I am going to bed.
ខ្ញុំ​ទៅ​គេង​ហើយ។
- Smell more then! - Don’t stay up too late.
- ហិតក្លិនថែមទៀត! - កុំនៅយឺតពេក។
For the leader of evil ghosts,
សម្រាប់មេដឹកនាំខ្មោចអាក្រក់
once he finds the way back to the mortal world,
នៅពេលដែលគាត់បានរកឃើញផ្លូវត្រឡប់ទៅកាន់ជីវិតរមែងស្លាប់នេះ
he’ll be human again.
គាត់នឹងក្លាយជាមនុស្សម្តងទៀត។
An ordinary and sentimental man
បុរសសាមញ្ញនិងមនោសញ្ចេតនា
will yearn for days without secrets
នឹងចង់បានសម្រាប់ថ្ងៃដោយគ្មានអាថ៌កំបាំង
and haze,
និងអ័ព្ទ
and hope there will be someone
ហើយសង្ឃឹមថាវានឹងមាននរណាម្នាក់
to accompany him forever.
ដើម្បីរួមដំណើរជាមួយគាត់ជារៀងរហូត។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪